<font face="微软雅黑" size="2">

## 每日一题
- [每日一题](#每日一题)
  - [day1](#day1)
    - [1. 输出是什么？](#1-输出是什么)
    - [2. 输出是什么？](#2-输出是什么)
  - [day2](#day2)
    - [3. 输出是什么？](#3-输出是什么)
  - [day3](#day3)
    - [4. 输出是什么？](#4-输出是什么)
    - [5. 输出是什么？](#5-输出是什么)
  - [day4](#day4)
    - [6. 输出是什么？](#6-输出是什么)
    - [7. 输出是什么？](#7-输出是什么)
### day1
#### 1. 输出是什么？
```js
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  setTimeout(() => console.log(i), 1)
}

for (let i = 0; i < 3; i++) {
  setTimeout(() => console.log(i), 1)
}
```
- A：`0 1 2` 和 `0 1 2`
- B：`0 1 2` 和 `3 3 3`
- C：`3 3 3` 和 `0 1 2`

**答案:** C

由于 JavaScript 的事件循环，`setTimeout` 回调会在遍历结束后才执行。因为在第一个遍历中遍历 `i` 是通过 `var` 关键字声明的，所以这个值是全局作用域下的。在遍历过程中，我们通过一元操作符 `++` 来每次递增 `i` 的值。当 `setTimeout` 回调执行的时候，`i` 的值等于 3。

在第二个遍历中，遍历 `i` 是通过 `let` 关键字声明的：通过 `let` 和 `const` 关键字声明的变量是拥有块级作用域（指的是任何在 {} 中的内容）。在每次的遍历过程中，`i` 都有一个新值，并且每个值都在循环内的作用域中。<hr>
#### 2. 输出是什么？
```js
const shape = {
  radius: 10,
  diameter() {
    return this.radius * 2
  },
  perimeter: () => 2 * Math.PI * this.radius
}

shape.diameter()
shape.perimeter()
```
- A: `20` and `62.83185307179586`
- B: `20` and `NaN`
- C: `20` and `63`
- D: `NaN` and `63`

**答案: B**

注意 `diameter` 的值是一个常规函数，但是 `perimeter` 的值是一个箭头函数。

对于箭头函数，`this` 关键字指向的是它当前周围作用域（简单来说是包含箭头函数的常规函数，如果没有常规函数的话就是全局对象），这个行为和常规函数不同。这意味着当我们调用 `perimeter` 时，`this` 不是指向 `shape` 对象，而是它的周围作用域（在例子中是 `window`）。

在 `window` 中没有 `radius` 这个属性，因此返回 `undefined`。<hr>
### day2
#### 3. 输出是什么？
```js
class Chameleon {
  static colorChange(newColor) {
    this.newColor = newColor
    return this.newColor
  }

  constructor({ newColor = 'green' } = {}) {
    this.newColor = newColor
  }
}

const freddie = new Chameleon({ newColor: 'purple' })
freddie.colorChange('orange')
```
- A: ``orange``
- B: ``purple``
- C: ``green``
- D: ``TypeError``

**答案: D**
`colorChange` 是一个静态方法。静态方法被设计为只能被创建它们的构造器使用（也就是 `Chameleon`），并且不能传递给实例。因为 `freddie` 是一个实例，静态方法不能被实例使用，因此抛出了 `TypeError` 错误。<hr>
### day3
#### 4. 输出是什么？
```js
function Person(firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName;
  this.lastName = lastName;
}

const member = new Person("Lydia", "Hallie");
Person.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}

console.log(member.getFullName());
```
- A: `TypeError`
- B: `SyntaxError`
- C: `Lydia Hallie`
- D: `undefined undefined`
 
**答案: A**

你不能像常规对象那样，给构造函数添加属性。如果你想一次性给所有实例添加特性，你应该使用原型。因此本例中，使用如下方式：
```js
Person.prototype.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}
```
这才会使 `member.getFullName()` 起作用。为什么这么做有益的？假设我们将这个方法添加到构造函数本身里。也许不是每个 `Person` 实例都需要这个方法。这将浪费大量内存空间，因为它们仍然具有该属性，这将占用每个实例的内存空间。相反，如果我们只将它添加到原型中，那么它只存在于内存中的一个位置，但是所有实例都可以访问它！<br>

#### 5. 输出是什么？
```js
function Person(firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName
  this.lastName = lastName
}

const lydia = new Person('Lydia', 'Hallie')
const sarah = Person('Sarah', 'Smith')

console.log(lydia)
console.log(sarah)
```
- A: `Person {firstName: "Lydia", lastName: "Hallie"} and undefined`
- B: `Person {firstName: "Lydia", lastName: "Hallie"} and Person {firstName: "Sarah", lastName: "Smith"}`
- C: `Person {firstName: "Lydia", lastName: "Hallie"} and {}`
- D: `Person {firstName: "Lydia", lastName: "Hallie"} and ReferenceError`

**答案: A**

对于 `sarah`，我们没有使用 `new` 关键字。当使用 `new` 时，`this` 引用我们创建的空对象。当未使用 `new` 时，`this` 引用的是**全局对象**（global object）。

我们说 `this.firstName` 等于 `"Sarah"`，并且 `this.lastName` 等于 `"Smith"`。实际上我们做的是，定义了 `global.firstName = 'Sarah'` 和 `global.lastName = 'Smith'`。而 `sarah` 本身是 `undefined`。<br>

### day4
#### 6. 输出是什么？
```js
function checkAge(data) {
  if (data === { age: 18 }) {
    console.log('You are an adult!')
  } else if (data == { age: 18 }) {
    console.log('You are still an adult.')
  } else {
    console.log(`Hmm.. You don't have an age I guess`)
  }
}

checkAge({ age: 18 })

```
- A: `You are an adult!`
- B: `You are still an adult.`
- C: `Hmm.. You don't have an age I guess`

**答案: C**

在测试相等性时，基本类型通过它们的值（value）进行比较，而对象通过它们的引用（reference）进行比较。JavaScript 检查对象是否具有对内存中相同位置的引用。

题目中我们正在比较的两个对象不是同一个引用：作为参数传递的对象引用的内存位置，与用于判断相等的对象所引用的内存位置并不同。

这也是 `{ age: 18 } === { age: 18 }` 和 `{ age: 18 } == { age: 18 }` 都返回 `false`  的原因。<br>

#### 7. 输出是什么？
```js
function getAge(...args) {
  console.log(typeof args)
}

getAge(21)
```
- A: "number"
- B: "array"
- C: "object"
- D: "NaN"

**答案: C**

扩展运算符（`...args`）会返回实参组成的数组。而数组是对象，因此 `typeof args` 返回 `"object"`。



来源：https://github.com/lydiahallie/javascript-questions/blob/master/zh-CN/README-zh_CN.md